---
title: 'Các thống kê về nhập cư và các sự kiện liên quan tại Canada'
description: ''
date: 7/9/2025, 9:34:56
modified_date: 7/9/2025, 9:34:56
image: 68bcef4f5c7cd75eb886630a||https://ik.imagekit.io/xl3pyt9nay/7_wd3L47Sy9_tjK4udV5J.png
status: 1
---

  <p><br></p><p><span style="font-size: 16px">Canada đã là một vùng đất của những người nhập cư kể từ những người thực dân châu Âu đầu tiên của thế kỷ 16, xu hướng đó vẫn tiếp tục cho đến ngày nay. Hiện tại, nhập cư hàng năm ở Canada lên tới gần 500.000 người nhập cư mới - một trong những tỷ lệ cao nhất trên mỗi dân số của bất kỳ quốc gia nào trên thế giới. Tính đến năm 2023, có hơn tám triệu người nhập cư có hộ khẩu thường trú sống ở Canada - khoảng 20% tổng dân số Canada. Bất chấp (hoặc có lẽ vì) lịch sử nhập cư lâu dài này, dư luận về mức độ di cư ở Canada bị chia rẽ: vào năm 2021, 39% tin rằng con số này nên thấp hơn, trong khi 34% hài lòng với mức độ di cư.</span><br></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Luật nhập cư ở Canada</strong></span></p><p><span style="font-size: 16px">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Luật chính điều chỉnh nhập cư ở Canada là Đạo luật Bảo vệ Người tị nạn và Nhập cư từ năm 2002. Có bốn lớp nhập cư theo luật nhập cư Canada: lớp gia đình, cho phép công dân hoặc thường trú nhân tài trợ cho các thành viên gia đình nhập học vào Canada; tầng lớp kinh tế, cung cấp lối vào cho người nộp đơn và thành viên gia đình của họ, những người có khả năng đóng góp cho nền kinh tế Canada; lớp tị nạn, cung cấp việc tiếp nhận cho những người tị nạn thoát khỏi sự đàn áp và hoặc tra tấn; và tầng lớp 'khác' bao gồm những người nhập cư được chấp nhận vì lý do nhân đạo hoặc từ bi. Công nhân lành nghề cho đến nay là loại người nhập cư lớn nhất ở Canada, chiếm hơn gấp đôi số lượng thường trú nhân so với những người nhập cư vì lý do gia đình. Vào năm 2021, người tị nạn chỉ chiếm khoảng 17% lượng người nhập cư hàng năm. Khi xem xét những người tị nạn đến theo lớp, hơn 23.000 người được 'chính phủ hỗ trợ', có nghĩa là nhà nước cung cấp hỗ trợ lên đến một năm về chỗ ở, thực phẩm, quần áo và tìm việc làm.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;Thất nghiệp và giáo dục của người nhập cư ở Canada</strong></span></p><p><span style="font-size: 16px">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Vì hệ thống nhập cư Canada được thiết kế chủ yếu để thu hút công nhân lành nghề từ khắp nơi trên thế giới, có lẽ không có gì ngạc nhiên khi những người nhập cư gần đây đến Canada có xu hướng được giáo dục tốt, với khoảng hai phần ba có bằng đại học hoặc chứng chỉ sau trung học. Mặc dù vậy, tỷ lệ thất nghiệp trong số những người nhập cư trung bình cao hơn một điểm phần trăm so với công dân Canada sinh ra tự nhiên trong thập kỷ qua. Tuy nhiên, những người nhập cư sống ở Canada càng lâu thì họ càng có nhiều khả năng được tuyển dụng. Vào năm 2023, tỷ lệ thất nghiệp của những người nhập cư đổ bộ vào Canada hơn một thập kỷ trước thấp hơn khoảng ba điểm so với những người nhập cư hạ cánh trong vòng năm năm trước đó.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;Nhập cư vào Canada theo quốc gia</strong></span></p><p><span style="font-size: 16px">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Theo điều tra dân số gần đây nhất, Ấn Độ là quốc gia sinh phổ biến nhất đối với những người sinh ra ở nước ngoài ở Canada, tiếp theo là Philippines. Nhìn về phía trước, Ấn Độ có vẻ sẽ củng cố vị trí của mình với khoảng một phần ba số người nhập cư Canada mới vào năm 2021 đến từ nước này.</span></p><p><span style="font-size: 16px">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Nếu bạn đang gặp vấn đề về xin giấy phép làm việc hoặc định cư Canada hoặc có những thắc mắc về vấn đề gì. Hãy liên hệ TN7-Solutions để chúng tôi thay bạn giải quyết những khó khăn với phương pháp tối ưu và nhanh chóng nhất nhé.<br></span></p><p><span style="font-size: 17px"><strong>&nbsp;&nbsp;Trích nguồn từ:&nbsp;</strong></span><a href="https://www.statista.com/"><span style="font-size: 16px">https://www.statista.com</span></a></p>