---
title: 'Vùng đất nói tiếng Pháp Montreal tại Canada, nơi bạn không bao giờ muốn rời xa nếu đã đến.'
description: ''
date: 7/9/2025, 9:39:4
modified_date: 7/9/2025, 9:39:4
image: 68bcf0475c7cd75eb88b0eb9||https://ik.imagekit.io/xl3pyt9nay/10__UToOLeot__3PrNRz1C.webp
status: 1
---

  <p><br></p><p><span style="font-size: 16px">&nbsp;&nbsp;Montreal nổi bật không chỉ vì lịch sử và nghệ thuật phong phú mà còn vì môi trường song ngữ độc đáo. Là một thành phố tự hào có các lễ hội và một khung cảnh ăn uống, nó mang đến cho những người mới đến một loạt các trải nghiệm phong phú.</span><br></p><p><span style="font-size: 16px">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Hướng dẫn này sẽ giúp những người mới đến muốn định cư tại thành phố, chạm vào các khía cạnh từ việc làm chủ hệ thống giao thông công cộng đến hiểu các tổ chức giáo dục mà thành phố cung cấp.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Các khu vực lân cận của Montreal</strong></span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>&nbsp;Plateau-Mont-Royal:</strong>Khu vực này nổi tiếng với bầu không khí nghệ thuật sôi động, những ngôi nhà đầy màu sắc và quán cà phê thời thượng. Dành cho sinh viên và người trẻ tuổi, nhưng chi phí nhà ở có thể cao hơn so với một số khu phố khác.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Mile End:</strong>Là nơi gặp gỡ của cộng đồng nghệ thuật, Mile End có cửa hàng và quán cà phê độc lập. Nó kết hợp giữa sự rung cảm hipster và không gian thân thiện với gia đình. Chi phí nhà ở ở đây thường phải chăng hơn.&nbsp;</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Rosemont-La Petite-Patrie:</strong>Khu phố này thân thiện với gia đình, có nhiều cây xanh và cảm giác cộng đồng. Giá nhà ở đây phải chăng hơn so với các khu phố thời thượng.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Côte-des-Neiges:</strong>Với dân số đa dạng và gần Đại học Montreal, khu vực này có nhiều lựa chọn về văn hóa và nhà ở giá cả phải chăng.</span></p><p><span style="font-size: 16px">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Những khu phố này thể hiện sự đa dạng của Montreal và phục vụ cho các sở thích và lối sống khác nhau. Cư dân tương lai có thể khám phá các khu vực này để tìm một khu vực phù hợp nhất với ưu tiên của họ, cho dù đó là sự sống động về văn hóa, tiện nghi thân thiện với gia đình hay các lựa chọn sống thân thiện với ngân sách hơn.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Điều hướng STM (Société de transport de Montréal)</strong></span></p><p><span style="font-size: 16px">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Điều hướng<a href="https://www.canadavisa.com/transit.html">hệ thống giao thông công cộng</a>, Société de transport de Montréal (STM) ở Montreal liên quan đến việc sử dụng kết hợp xe buýt và tàu điện ngầm để đến đích của bạn.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Thẻ Opus:</strong>Đầu tiên, bạn nên mua một thẻ Opus. Đây là thẻ thông minh được sử dụng cho các dịch vụ STM. Bạn có thể lấy thẻ Opus tại các ga tàu điện ngầm, cửa hàng tiện lợi hoặc trực tuyến. Sau đó, bạn nạp thẻ Opus với giá vé phù hợp. Thẻ Opus cho phép bạn thanh toán cho một chuyến đi hoặc mua các loại thẻ hàng ngày, hàng tuần và hàng tháng.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Lập kế hoạch tuyến đường:</strong>Bạn có thể sử dụng trang web STM hoặc ứng dụng di động để lập kế hoạch tuyến đường của mình. Trang web STM cung cấp công cụ lập kế hoạch chuyến đi, giúp bạn nhập điểm xuất phát và điểm đến để nhận chỉ đường và lịch trình chi tiết.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Tàu điện ngầm:</strong>Hệ thống tàu điện ngầm của Montreal nhanh chóng và hiệu quả. Có bốn dòng tàu: Xanh lá cây, Cam, Xanh lam và Vàng. Ngoài ra, mạng lưới xe buýt rộng lớn và bao phủ toàn bộ thành phố. Điểm dừng xe buýt được đánh dấu bằng biển màu xanh lam.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Chuyển đổi giữa xe buýt và tàu điện ngầm:</strong>Nếu bạn cần chuyển từ xe buýt sang tàu điện ngầm hoặc ngược lại, hãy sử dụng cùng một thẻ Opus trong một khoảng thời gian nhất định (thường là 120 phút). Dịch vụ đưa đón miễn phí nếu bạn tiếp tục hành trình của mình.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Thông tin thời gian thực:</strong>STM cung cấp thông tin thời gian thực về xe buýt và tàu điện ngầm qua trang web, ứng dụng di động và màn hình tại một số điểm dừng xe buýt và ga tàu điện ngầm.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Công viên và không gian ngoài trời ở Montreal</strong></span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>&nbsp;Công viên Mount Royal:</strong>Được thiết kế bởi Frederick Law Olmsted, công viên này là biểu tượng của Montreal. Có các con đường mòn dài, điểm quan sát và Hồ Beaver. Mùa hè, cư dân tụ tập để dã ngoại và tham gia các hoạt động ngoài trời. Mùa đông, công viên biến thành một xứ sở thần tiên với tuyết, thu hút người trượt tuyết và đi bộ trên tuyết.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Công viên La Fontaine:</strong>Nằm trong khu phố Plateau-Mont-Royal, công viên này có ao lớn, đường đi bộ và không gian mở. Vào mùa hè, có các buổi hòa nhạc ngoài trời, biểu diễn sân khấu và chợ hàng tuần, thu hút đông đảo người dân địa phương.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Kênh Lachine:</strong>Dọc theo kênh này có con đường dành cho xe đạp và đường mòn đi bộ từ Old Montreal đến Hồ Saint-Louis. Bờ sông có không gian xanh, nghệ thuật công cộng và cơ sở giải trí, làm cho nó trở thành điểm đến ưa thích của những người yêu thiên nhiên.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>&nbsp;Vườn Bách thảo Montreal:</strong>Với các khu vườn, ao và nhà kính theo chủ đề, vườn này là nơi thanh bình cho những người đam mê thiên nhiên. Du khách có thể khám phá Vườn Nhật Bản, Vườn Trung Quốc và Vườn Hồng thơm.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Các ngành công nghiệp phát triển mạnh ở Montreal</strong></span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Ngành hàng không vũ trụ:</strong>Montreal là trung tâm toàn cầu cho ngành hàng không vũ trụ. Có các công ty lớn như Bombardier Aerospace và CAE. Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) và Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO) cũng có trụ sở tại đây.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Công nghệ và đổi mới:</strong>Montreal thu hút các công ty khởi nghiệp và công ty công nghệ. Lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI) đặc biệt phát triển, với Mila (Viện Thuật toán Học tập Montreal) dẫn đầu trong các tiến bộ AI.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Trò chơi điện tử và giải trí:</strong>Montreal có nhiều studio trò chơi điện tử, bao gồm Ubisoft Montreal - một trong những studio phát triển trò chơi lớn nhất thế giới. Thành phố cũng là tâm điểm cho nghệ thuật kỹ thuật số, hoạt hình và sản xuất phim.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Khoa học đời sống:</strong>Montreal có sự tập trung mạnh mẽ trong lĩnh vực dược phẩm và công nghệ sinh học. Các trường đại học và trung tâm nghiên cứu đóng góp vào nghiên cứu và phát triển y tế. Công ty dược phẩm Pfizer cũng có sự hiện diện đáng kể ở đây.</span></p><p><span style="font-size: 16px">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Montreal không chỉ là một thành phố đa dạng về văn hóa và nghệ thuật, mà còn là một trung tâm quan trọng cho sự phát triển kinh tế và khoa học.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Dịch vụ khẩn cấp ở Montreal</strong></span></p><p><span style="font-size: 16px">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Điều hướng các dịch vụ khẩn cấp của Montreal là rất quan trọng đối với người dân và du khách để đảm bảo phản ứng nhanh chóng và hiệu quả trong trường hợp khẩn cấp.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Số điện thoại 911:</strong>Trong trường hợp nguy hiểm hoặc khẩn cấp ngay lập tức, hãy gọi số 911. Đây là đường dây nóng dịch vụ khẩn cấp phổ quát ở Montreal và trên khắp Canada. Người vận hành được đào tạo để xử lý các tình huống y tế, cứu hỏa và cảnh sát.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Bệnh viện:</strong>Montreal có nhiều bệnh viện được trang bị để xử lý các trường hợp khẩn cấp y tế. Bệnh viện Đa khoa Montreal, Bệnh viện Nhi đồng Montreal và Bệnh viện Đa khoa Do Thái là một trong những cơ sở chăm sóc sức khỏe nổi bật. Hãy gọi 911 hoặc đến khoa cấp cứu của bệnh viện gần nhất trong trường hợp khẩn cấp y tế. Dịch vụ Urgences-santé (811) cung cấp tư vấn y tế không khẩn cấp.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Lực lượng cảnh sát:</strong>Lực lượng cảnh sát Montreal, Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), chịu trách nhiệm thực thi pháp luật. Gọi 911 cho các trường hợp khẩn cấp cần sự trợ giúp của cảnh sát. Đối với các tình huống không khẩn cấp, hãy liên hệ với đồn cảnh sát địa phương trong quận của bạn. SPVM cung cấp các dịch vụ trị an cộng đồng để đảm bảo sự an toàn và hạnh phúc của cư dân.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>&nbsp;Ngôn ngữ:</strong>Là một thành phố song ngữ, các dịch vụ khẩn cấp có sẵn bằng cả tiếng Anh và tiếng Pháp. Nếu bạn cảm thấy thoải mái hơn khi giao tiếp bằng một ngôn ngữ cụ thể, đừng ngần ngại đề cập đến sở thích của bạn khi liên hệ với các dịch vụ khẩn cấp.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Dịch vụ người mới đến Montreal</strong></span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Trung tâm chào đón:</strong>Montreal có các trung tâm chào đón cung cấp thông tin và tài nguyên cho người mới đến. Các buổi định hướng, hội thảo và hỗ trợ trực tiếp giúp bạn hiểu về các khía cạnh quan trọng của cuộc sống tại thành phố, bao gồm nhà ở, chăm sóc sức khỏe, giáo dục và việc làm.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Hội nhập văn hóa và ngôn ngữ:</strong>Các tổ chức như CISSS và trung tâm cộng đồng địa phương cung cấp các chương trình hội nhập dành riêng cho người mới đến. Chương trình tập trung vào việc học ngôn ngữ, thích ứng văn hóa và hòa nhập xã hội. Có các khóa học ngôn ngữ và hội thảo việc làm để giúp bạn thích nghi tốt hơn.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>&nbsp;Tìm nhà ở:</strong>Tìm nhà ở phù hợp là mối quan tâm quan trọng. Các tổ chức ở Montreal giúp bạn tìm kiếm nhà ở, hiểu về quan hệ chủ nhà-người thuê và các hợp đồng cho thuê. Thông tin về các lựa chọn nhà ở giá cả phải chăng cũng được cung cấp.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Hội nhập văn hóa:</strong>Montreal thúc đẩy hội nhập văn hóa cho người mới đến. Các tổ chức văn hóa và trung tâm cộng đồng tổ chức các hoạt động xã hội và văn hóa để giúp bạn kết nối với cộng đồng địa phương và tạo mối quan hệ.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Giáo dục ở Montreal</strong></span></p><p><span style="font-size: 16px">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Montreal là nơi có một loạt các<a href="https://www.canadavisa.com/canadian-education.html">tổ chức giáo dục</a>đa dạng và có uy tín, cung cấp một loạt các chương trình và thúc đẩy một môi trường học tập đa văn hóa.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Đại học McGill:</strong>Được biết đến với sự xuất sắc trong nghiên cứu và danh tiếng toàn cầu. Đây là một trong những trường đại học hàng đầu thế giới.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Université de Montréal:</strong>Là một tổ chức uy tín, nổi tiếng với các chương trình tiếng Pháp và đóng góp nghiên cứu sâu rộng.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>&nbsp;&nbsp;CEGEP:</strong>Hệ thống giáo dục độc đáo của Québec bao gồm CEGEP (Collèges d’enseignement général et professionnel), cung cấp các chương trình dự bị đại học và kỹ thuật. Các CEGEP đáng chú ý ở Montreal bao gồm Dawson College và Vanier College.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Viện kỹ thuật và dạy nghề:</strong>Montreal có các viện kỹ thuật như École de technologie supérieure (ÉTS) và trường dạy nghề khách sạn Institut de tourisme et d’hôtellerie du Québec (ITHQ). Các tổ chức này cung cấp đào tạo chuyên ngành trong các lĩnh vực kỹ thuật, công nghệ và khách sạn.</span></p><p><span style="font-size: 16px">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Với sự đa dạng và số lượng sinh viên quốc tế, Montreal luôn chào đón và hỗ trợ người học từ khắp nơi trên thế giới.</span></p><p><span style="font-size: 16px"><strong>Trích nguồn từ:</strong><a href="https://www.cicnews.com/#gs.7i53en">https://www.cicnews.com/#gs.7i53en</a></span></p>